(片尾音乐)
嗯？已经开场了。啊，又开始了吗？
是的。深呼吸之前频道就打开了。
We and you，这里是 MEU:DIO。
开始了吗？
从试播节目正式回归为常规编排啦。
我是今天的主持人 Sua。哇哦！
每次以全新组合形式与 Whenzie 们畅聊的 MEU:DIO，
是 MW 每隔一周在周三进行的第一个定期直播节目。
MEU:DIO 第1期的今日主题就是“T”。
MW 队内有过半数的 T 人，我们找来了其中 T 属性最强的两名成员。
向大家介绍今天的嘉宾。
MW 当之无愧的最强 T，同理心干涸的成员 Ivi。大家好。
我是共情天才 Ivi。天才。很高兴见到大家。
Ivi 也是第一次来 MEU:DIO 吧。
想听听你的感想。
这确实是我第一次上 MEU:DIO 节目。
当时我是看直播的，然后说到下一期嘉宾时，
Sua PD 不是解答了很多相关的问题嘛。
所以在这个主题定下来之前，得知下一期嘉宾是我的时候，
我还在想自己能说些什么呢，结果发现是要接收粉丝投稿。
所以很期待呢。不知道会收到什么样的故事。
我们 Whenzie 们的投稿。好的。
平时看直播的 Whenzie 们应该都知道，我们比一般的 T 还要现实得多，但为了不了解的观众，
感觉可以互相分享一下各自的“T 时刻”小故事。
有吗？最近发生了很多啊。
我们俩尤其严重。
嗯，要让我自己开口说吗？
对，我最近……啊，但这算是 T 的表现吗？
就是之前我们大家都在练习，初恩(Chouen)突然说不舒服，
练习到一半，突然腿部发出了咔哒的声音，然后整个人就几乎要倒下去了。
所以。准确说并没有倒下去。啊，是吗？
我当时站在原地没动。对，对，对。然后我就开始思考了。
该怎么办呢？
啊，我当然也很担心。说着“天哪怎么办呀”上去搭话，然后说“那你就只练手部动作吧”。
我是这样给出解决方案的。
既然腿疼，那就只动手。
结果突然 Ritz 就骂我是变态（冷血动物）。为啥？
为啥？不是，在我看来，我这是在替初恩的立场考虑啊。
初恩你正在看吗？可以转达一下我的立场吗？
但为什么会这样呢？
毕竟老师也在场，大家也都是抽出时间聚在一起的，
五个人一起跳舞时存在所谓的整体效率，如果一个人退出了，效率就会下降嘛。
没错。所以如果是换作我站在初恩的立场，
我一个人在这种情况下退出练习，心里会觉得很抱歉的。
那么，如何在不缺席、效率不下降的情况下，
解决腿痛的问题呢？既然手没事，那不是可以只用手吗？
能对上手部的细节动作，然后也能借此弥补空间感之类的东西，
这样一来大家都能得到一个
Happy Happy 的
结局，我当时是这么
想的。我还感叹“我简直是所罗门啊，最完美的解决方案”，就说了句“那就只动手吧”，结果所有人都看冷血变态一样看着我。
这其实是我自己的一番体贴啊。
我是代入了初恩的立场，如果我是初恩的话我会觉得抱歉，
所以只动手部动作是个好方法，我当时是这么想的。
但就在那时，当初恩说很疼的时候，Ritz 和智涵(Z-Han)姐姐
马上跑去给她捏腿，劝她去医院。而我和 Ivi 姐姐只是在旁边看着。
所以我就觉得，哇，她们能共情到那个地步真是太了不起了。没错。
但是是往好的方面说的。因为我是做不出那种反应的。
不会马上说“受伤了吗？怎么办啊？”
不是这样的反应，而是会先掌握状况。
因为我不知道她的具体状态，所以我不能轻易说话和行动。
所以当初恩腿发出“咔”的一声时，
其实我能说的话只有一句：那也得继续练啊，能怎么办。
因为我的想法跟你有点类似。
既然我们聚在一起是为了练习，只要不到无法行动的地步，那就还得继续，差不多是这种想法。
就在同一天练习的时候，还有一件事。Ritz 和智涵姐姐有一段双人编舞。
是一个要牵手的动作，当时 Ritz 的头发也很长……啊，很短。
啊，很短，很短。但随风飘扬。
头发飘来飘去的，而智涵姐姐跳舞时助跑的步幅很大。
其实是没什么意义的助跑步幅，但是在做这个动作的时候，
好像碰到了或者抓到了 Ritz 的头发，大概发生了这样的情况。
然后她们就在讨论这个事情，我也提出了我自己的解决方案，
我对 Ritz 说：“那你把头发扎起来呀。” 结果 Ritz 好像有点委屈。
因为我说的是“现在先把你的头发扎起来”。
对，Ritz 的想法是，修改智涵姐姐的步幅才是正确的。但我不是
Ritz 的立场嘛，我就觉得既然头发会被扯到，那把头发扎起来不就行了吗。
所以那一天我深切地体会到了，
啊，我们真的是太“T”了。
这可是同一天发生的事情哦。就在同一天。
是的。我的想法就是那样。
优先能解决的问题，与其去改智涵姐姐的步幅，
如果想立刻解决眼前的麻烦，扎起头发才是最快的。
没错，那确实是最快的。
所以我只是提出了最快的解决方案，但她听了可能有点难过。对，对。
没让你剪掉头发就已经算万幸了。如果让剪掉那就真的是冷血变态了。对吧？
那确实是变态。因为我们毕竟不是冷血变态。
对，我们不是变态。可以看作是“提供了解决方案”。
没错。腿疼就用手。
头发长就扎起来。就是这种感觉。
所以今天我们要正式探讨关于 T 的话题，这次我们也收到了来信嘛。是的。
啊，没错。有很多 Whenzie 们投了稿。
申请的人真的非常多，让我吓了一跳，真的非常感谢大家。
所以今天我们会倾听这些故事，并给出最现实的回答。
但在那之前，我们先来做个预热，进行一下“共情能力测试”。
假设画面上显示的内容是朋友发来的信息，我们要各自作答。好的。
那开始吧？请看题。
Let's get it! 让我看看。
啊，最经典的。“我太郁闷了，所以买了面包”，听腻了吧？
听腻了吧？“买了什么面包？”
其实我们就是这种反应。我更好奇那个。
对。“我太郁闷了买了面包”，那肯定问“什么面包？”
首先会更好奇那个。所以我问“买了什么面包？”
问出这句话本身，就说明她已经给自己找到了解决方案嘛。
问题已经解决了呀。
所以我就直接进行下一步对话了。我的想法也是类似。
因为郁闷所以买了面包。
首先，用面包来缓解郁闷的情绪，这点是肯定的对吧。没错。
所以要看买了什么面包来定。
比如，如果买了咸口的面包，我就会想：
“啊，看来你是想吃咸的了。”我抛出这个问题也是为了共情。
如果买的是甜面包，那感觉就是“啊，你想吃甜的了呀”。
因为我并不知道她的郁闷是从何而来的。对。
总之她自己解决问题了，很厉害。不错。
看下一题吗？好的。
啊，这个对我来说太难了。
要是我的朋友发这种微信。我根本都不想点开看。
因为不知道该怎么回。
真的不知道该怎么回复才好。
说“我分手了”，肯定是想寻求安慰才联系我的吧。
但既然发了“分手了”，那肯定得先问“为什么”啊。必须得有Why啊。对啊。为什么分手？
如果她说是“因为这样那样所以分手了”，那我还能顺着问点别的。
但她就这么毫无头绪地发句“分手了”，我肯定只能先脱口而出问个“为什么”。
为什么？但我倒觉得。
与其问为什么，我更不想点开的理由是，发这种信息的初衷，就是因为自己痛苦想得到安慰嘛。
谁看都是这种意图。如果她想讨论分手的原因，
那她应该会先发“我因为这个分手了，你怎么看？”
所以如果收到这种信息。我已读不回。
我实在不想分担这种悲伤。
我觉得这也分朋友。
有的朋友是渴望得到这种安慰的，也有跟我性格比较像的朋友。没错。
如果是跟我性格像的朋友发来这个，我肯定会问“为什么”。
就问句“为什么”，对方说“因为这样这样”，我就会说“哦，这样啊，分得好”。
差不多就是这种对话。
而且加了那个“ㅠㅠ(流泪表情)”让人觉得不太舒服。
也是，加了“ㅠㅠ”反而显得没那么难过。
倒不如直接说“我跟男友分手了”，还显得更着急一点。
哦，太搞笑了。太搞笑了。
这太搞笑了。看来分得挺草率的。看下一题吧？好。
悲伤的情绪一旦分享，就会有两个悲伤的人。确实。
没错。但我并不觉得悲伤啊。
下一题。“我差点出车祸了”。为什么？哦，我也很好奇。怎么回事？
什么样的车祸？就是，怎么搞的？
现在既然还能发消息，那就说明没受伤嘛。
那找保险公司处理了吗？对吧。
“差点”出车祸，甚至连保险都不用问。因为只是“差点”。
所以是“怎么回事？在哪里？怎么搞的？”
这种反应。对啊。
人活着就好了。对呀。
说实话，要是很要好的朋友跟我说“我差点出车祸了”，我就会觉得“哇，这家伙还活着就行”。
活下来了。今天也活下来了。
顽强的家伙。不过相比“肯定吓坏了吧”
我可能会更想问“怎么差点出车祸了”。就是，怎么发生的。
如果是自己急着闯红灯过马路，那就是“呀，那是你的错”。
没错。或者如果是车闯红灯了。
“哇，真该吊销那人的驾照”，大概这种程度？
要是红灯过马路差点被撞，我就会说“那你跑快点啊”。
祝你有个敏捷的一天。祝你敏捷的一天。
过？下一题。
“得去健身房了。但实在不想去。”
“实在不想去。”“那就别去了。”
对呀。我可能会回“啊，我也不想去”。
对。得去健身了。
实在不想去。我大概会回“那也得去啊能怎么办”。
“那也得去啊能怎么办”。不过这句话其实也算共情吧？
没错。那也得去啊能怎么办。
就像是，“啊不想去学校”。
“可你是老师你也得去啊”。对对对。
那也得去啊能怎么办。下一题？好的。
“我今天在公司被骂哭了。”“为什么被骂？”
肯定是“为什么被骂”对吧？这对我们来说才是重点。
就是说，结果并不重要，重要的是产生这个结果的过程和原因，你得告诉我。没错。
为什么会被骂哭。对。
这样我才能共情，或者给你建议什么的嘛。
所以必须得听听被骂的理由。没错，为了对话。
因为我要知道你是确实该骂所以哭了，还是活该被骂，又或者是你没错但被骂哭了。对。
如果是后者的话，我就会说“这算是职场霸凌了”，
如果给出这种程度的解决方案，那就是真心在共情了。如果真的是朋友的话。没错。
继续吧。下一题。
啊结束了。所以我们在判断情况时，一般是这样思考的。
现在是阅读 Whenzie 们来信的时间了。准备好了吗？
很好奇会有什么样的故事呢。
嗯，大家应该有各种各样的烦恼，我们会尽量给出好的回答的。
好，那么第一个故事。
昵称德X（化名）。你好。
MW 两位大写的 T 你们好，我是一名暑假将至的大学生 Whenzie。
其实我很喜欢看画，也喜欢自己画，
所以决定把这个作为职业，并考入了相关专业的大学。
看来是艺术生呢。
但是最近画画总是画不好，而且在大学里为了完成作业画了
太多画，觉得画画快乐的时间越来越少，也变得越来越抗拒画画了。
我好像陷入了瓶颈期，请问 MW 也有唱歌唱不好，或者跳舞跳不好的时候吗？
有没有什么自己克服瓶颈的方法呢？
希望能得到一些建议，所以留了言。
会一直支持你们，爱你们的。嗯。
嗯。我也爱你。
I love you。那先由我来回答吧。好啊好啊。
我以前也是学艺术的，所以这是我经历过很多次的苦恼，其实无论什么领域，
只要是人，都会遇到瓶颈期。
但区别在于，你如何度过这个瓶颈期。
嗯，我遇到瓶颈期的时候，反而会做更多的工作。
为了干脆不去感受那种情绪。
因为最终你还是要画画的嘛，总不能不画吧。
这是你自己选择的路。
比如说，如果你还会做别的事情，那去做那个也可以。嗯。
如果没有其他选择，那就应该继续坚持下去，如果实在太累，可以考虑休学之类的替代方案。
不过有句话说。
虽然是因为喜欢才开始的，但一旦把它变成工作，某种程度上乐趣就会消失，
所以在决定职业方向时，这也是需要考虑的一点。
我现在因为太喜欢这个而考上了这所大学，并且在学习这个专业，
但当它变成工作后，我是否还能像把它当成爱好时那样去享受它呢？这就是关键所在。
我是这么想的。嗯，没错。
我的想法跟 Sua 几乎一样，我是这么认为的：
人不可能只做自己喜欢的事情。没错。是吧。
所以，虽然是因为喜欢才开始的，但最终你并不满足于仅仅喜欢，而是想把它变得更专业，
想要达到更高的水平对吧。
那么在达到那个水平的过程中，肯定也要做一些自己不想做的事情，
也会有能够做自己喜欢的事情的时候，我认为就是这样的。
因此，虽然我是因为喜欢才开始的，
但最终想靠自己喜欢的东西来赚钱，这其实完全是两码事。
对。所以不想做的事情也得做。
没错。然后最终的结果就是，你成为了一个能靠自己喜欢的事情赚钱的人。
我以前做设计的时候也经常考虑这些问题，
当我喜欢的事情变成工作后，该怎么说呢？
感觉无法像以前那样对待我的工作了。
但是工作归工作，学校肯定会要求画某种风格的画嘛。
要求的任务照做，然后私底下再钻研自己喜欢的其他绘画领域，可能会轻松一点，心里也会舒服一些。
比如，我更喜欢画网漫，或者更喜欢画动漫角色，
那就把这些当成爱好，学校要求的作业就当成任务去完成，我觉得可以这样分开对待。
嗯。过？好的。爱你哟。
念一下吧。下一位，昵称万X。
你好。今年9月我就会成为三个孩子的姑姑的 Whenzie。
哎呀。家庭聚会时，看着两岁的和不到一岁的小侄子侄女们，觉得他们真的很可爱漂亮。
但是别说结婚了，我现在连恋爱细胞都已经死光了，是个又老又病的 Whenzie。
对，在家庭聚会上，大家总是问我什么时候结婚，
有没有在谈恋爱，我都是含糊过去，或者开玩笑说哥哥已经传宗接代了，我不结婚应该也没关系吧？
就这么打岔过去。
但是总是提结婚的事真的很让人有压力，事到如今感觉就像是被PUA了一样，
甚至开始怀疑自己是不是真的必须结婚，真的非常烦恼。
我该怎么说服家人我不想、也不能结婚呢？就是这样的来信。
所以就是这样嘛。
发这篇故事的 Whenzie 其实对结婚并没有什么想法对吧。没错。
她现在没什么想法，但这就成了和家人意见冲突的地方。这个烦恼。我的想法是。嗯。
关于这类事情，我小时候是那种会根据自己的想法，
给出非常强硬建议的类型。
但是随着时间的推移，我发现如果我给了建议，那个人
做了选择，给出建议的人是无法为这个选择负责的。
不管怎样，那是他们自己做的决定。
所以我反而希望你能这样反问家人。
如果你们强迫我结婚，最后我结婚了，如果我感到满足那当然
没问题，但如果我因为这个选择而后悔，你们能负责吗？
你能为你的建议负责吗？
你这样反问回去，他们就很难再给建议了。
“妈妈，你能为我的婚姻负责吗？”
“爸爸，我的婚姻你能负责吗，奶奶您能负责吗。” 对吧？
所以我想这样反问那个给你提建议的人：“你能为那个建议负责吗？”
我也想这么问。
“你感受到你现在说的话的分量了吗？”就是这样。
不要随便提建议。
我走我的路。别对我发号施令。
我的选择我自己做，后悔也是我自己的事，责任也由我自己承担。
这样强硬地表达自己的意见如何呢。
不过你信里说感觉像被PUA了一样，甚至开始怀疑是不是该结婚了，并为此苦恼，其实我父母也会开玩笑问我什么时候结婚，
“多大年纪该结婚了吧”这种话。
但我的想法是，无论是结婚还是生孩子，最终都是我自己的责任。
我结了婚，和这个人维持良好的婚姻生活，住好房子，保住我的工作，
这些都是我的责任，我觉得把结婚视为理所当然是不对的。
没错。没有人能为我的人生负责啊。
我必须自己负责，但我甚至不知道结婚是不是一个可以随便当成话题轻松谈论的事情。
因为他们又不能替你过。
我爸来首尔的时候也会开这种玩笑。那我就这么说。
如果以后不想来我们家了，那你就继续说。我就是这么回的。
我要离家出走了，我要离家出走了，边说边这样。
也就是说，你必须表现出你很讨厌听这句话。归根结底。没错，没错。
你说的话已经让我感到压力了。
对，给建议要收钱。
想提建议的话请付钱。请进行付费指导。
而且说实话，我觉得不管是四十岁还是五十岁，
就算不结婚也不觉得有什么问题。也许别人会这么觉得。
那当然。一个人生活也可能很有趣，结婚没必要是必选项。现在结婚是选择项了。
对，没错。老一辈的人生活在把结婚视为理所当然的社会里，所以我觉得他们对现在的年轻人说这种话也是可以理解的。
我倒觉得也没办法，毕竟时代不同了。对。
所以那并不能算是问题，就算周围人这么说，只要我作为现代人，
认为结婚是种选择，并且自我意识非常坚定的话。
没错，没错。就算他们那么说，也就是左耳进右耳出罢了。
对，对。如果因为不结婚而吵架，那就吵呗。
反正我不想结婚。对啊。
你又不能替我过婚后生活。
就是说啊，能负得起责任吗。是吧。
忠告价目表不错啊。对，挂个价目表去。没错，没错。
提供结婚建议几十万韩元。
提个建议多少钱？大概这种感觉。
我觉得，强烈表现出反感也是个好方法，
但也确实有必要非常认真地和他们谈一次。
告诉他们我不是因为年纪小在撒娇耍脾气才这样，而是因为我是这样
考虑的，我有我自己的价值观，所以请你们尊重我。这样说的话，他们应该会听进去的吧？
是啊。但如果不听的话。
那就得真的掏钱了。对。把钱拿来。
已解决。认真地谈一谈也是个不错的方法。
下一个故事是 MW XXX 粉丝。你好。
我是一名喜欢 MW 的23岁男生。
我有一个暗恋的女性朋友。
我第一次见到那个朋友是在我15岁的时候。好久了呢。
初二开学第一天，那个朋友转学到了我们学校。
从见到她的那一刻起，我就懂得了什么叫一见钟情。好浪漫。
但是当时内向的我，连一点勇气都鼓不起来。
就这样，我和那个朋友从初二到高三
一直保持着朋友关系，上大学后自然而然就断了联系。
随着那个朋友在我的日常生活中逐渐消失，我也22岁了，
有一天她作为客人来到了我打工的咖啡馆。
不知道是不是真的存在命运这种东西，那个朋友认出了我，我也认出了她。
所以我们当场交换了新号码，重新恢复了联系。
我本来以为我的暗恋已经结束了，
但在和她重新联系相处的过程中，她似乎又在我的心里占据了位置。
重新联系已经一年了，现在我想向那个朋友
靠近并表白，但说实话我没有勇气。
这种时候要怎样才能有勇气呢？
原来是想获得勇气啊。勇气。
但我觉得是这样的。
我真的很讨厌推拉（欲擒故纵）。我也是。
讨厌推拉，也非常讨厌表现出模棱两可的态度，向来都是非黑即白，我觉得这事也是一样。
表白被拒了，那就到此为止。对啊。
如果接受了，那就是新的开始。没错。
就是这种感觉。问怎样才能有勇气？
勇气。是想获得勇气对吧？
就是表白的勇气。
那嗯，你可以想象一下，那个人跟别人交往，
然后结婚，过着幸福生活的画面。
如果你真的觉得无法忍受。
那你就该去表白了。啊，或许还有一点。
如果不去表白，就这样继续相处下去，你有自信不会后悔吗？对啊。
如果不想有“早知道那时就表白了”的想法，那就去表白。
不过最近不是有个词叫“表白攻击”嘛。对。
啊，在这个时间点说这个好像有点不太合适。
但我的意思是，发信人可能也是怕自己的表白会变成一种“攻击”，所以才犹豫的吧。
不过这也是你必须做好的觉悟。
哪怕连朋友都做不成了，你也依然想向这个人倾诉吗？
如果你的感情已经变得如此深厚，我认为那就必须去表白。
但是，这位朋友需要获得的勇气，其实是连朋友也做不成的觉悟和勇气。没错。
对。比起表白的勇气。
表白被拒后还想继续做朋友，那其实是种贪心。是贪心啊。
希望你能像这样去获取勇气。
就是哪怕连朋友都做不成，你还能不能、愿不愿意传达自己的心意。对。嗯嗯。
好的。看下一题吗？
啊，是封英语投稿，英语没关系吧？好。没问题。我们来读一下。
嗯，这个昵称被遮住了一部分，是Sho...ShoXX。
ShoXX粉丝。我会用ChatGPT等工具翻译来读一下。
最近在坐着、站着、走路的时候，我都在努力纠正自己的姿势。啊，姿势。
看来是平时姿势很不好的人呢。所以平时努力想纠正。
但是因为平时姿势真的很不好，所以腰和脖子都很疼。
但是这并不容易呢。
挺直后背，挺直后背，抬起头，所以我好像过度在意要看前方了。
这样一来就觉得很不自然，感觉像机器人一样。
我觉得这也是过程的一部分，所以正在忍耐坚持着。
请问 MW 能不能给我一些建议，让我在这个过程中能稍微轻松一点呢？嗯。
Love you MW，信是这样的。
总结一下就是，因为姿势不好想纠正，但因为过度
专注在这个上面，现在好像觉得腰和脖子很疼。
嗯。可能是在纠结是否要继续忍受这个过程坚持下去，大概是这种感觉。
我的想法是。嗯。
对于你所认为的正确姿势，到底是不是真的
正确的姿势，我觉得有必要思考一下。
嗯。其实我们并不是专家嘛。
所以，“听说这样坐才是正确的”，你以为用正确的姿势站着，但其实可能并不是。
对。因为驼背，就拼命挺直腰板，结果可能会导致腰部过度伸展。没错。
所以你真正做出的姿势到底是不是正确的
姿势，建议你去咨询一下专业医生。
如果是为了纠正姿势，去练普拉提或者健身确实会有帮助。
像这样坐着试图自己去纠正，实际上很难改过来，因为我们的腰已经弯曲习惯了。
所以反而需要反方向适度地向后伸展，一点一点去矫正。没错，没错。
我推荐去练练普拉提或者健身。
我做那个之后也挺拔了不少。
如果痛到身体不适的程度，嗯，
或者是本身已经出现不对称等明显症状的人，与其
自我治疗，我更建议通过专业医生的咨询来接受治疗。好的。
下一个。哦，稍等一下。
题目...昵称是AXX。
好像是翻译成韩语发过来的。
据说故事有点长。
作为学生，最大的烦恼可能和十个学生中九个人分享的一样。那就是学习。
我出生在上海，后来到了香港，那里真是一个压力非常大的环境。
是一个大家都必须互相竞争的氛围。
虽然我还是个孩子，但父母不希望我和哥哥在那种环境中长大。
所以他们决定移民澳大利亚。
起初当然觉得陌生和奇怪，
但多亏了当地社区人们热情的欢迎，我逐渐开始享受在新地方的生活。
但是升入高中后，情况发生了变化。
我发现自己在各方面都落后于同学们。
在香港时几乎所有科目名列前茅，但来到澳大利亚后却成了垫底的学生之一。
奇怪的是，父母什么都没说。
反而那种沉默给了我更大的压力。
那种压力并不是任何人强加的，而是完全来自我自己。
为什么我不能像别人一样做好？
是不是我太懒了，太笨了？
我每天都会这样问自己。
朋友们都进了最优秀的班级，而我却独自留在了“笨蛋班”。
因此，和朋友们玩耍的时间减少了，可以聊的共同话题也消失了。
那真是一段极其抑郁的时期，早上连起床都不想。
闹钟响了，我也只是盯着天花板躺着。再睡五分钟。
今天干脆休息吧。谁会知道呢。
但是总会有人来叫我起床。
妈妈会轻轻敲门，说着她常说的那句话。吃早饭啦。
仅此而已。没有说教，也没有“你为什么不再努力一点”之类的话。
只是说早饭准备好了。
每次这个时候，我都会强迫自己起来。
不是因为我想起，而是因为我怕妈妈用失望的眼神看着我。
学校又是另一种压力。
走进教室的那一刻，感觉就像站在了舞台上。
感觉只有我一个人不知道台词在慌乱。
我坐在后排，尽量不引人注目。
直到有一天，我在公交车上像平时一样看手机，看到了一些东西。那是 MW 的出道曲。
其实从1月份左右我就开始关注 MW 了，但第一次听你们的歌是在那天。
从那天起，音乐成为了我的出口。
在我梳理人生的过程中，它是陪伴在身边的存在。
放学后戴着耳机走回家，用音乐填满了曾经充满压力的下午。
我仍然会过度思考、感到有压力、和别人比较。但我明白了。
我们只有一次人生，去享受它才是最好的生活方式。谢谢你们听我的故事。
这好像不是来寻求建议的，而是自己通过歌曲解决了烦恼呢。
不过我学生时代学习也真的很拼命。
我初中的时候放学后大概要赶两三个补习班，晚上十点十一点才结束，然后去自习室。
学到凌晨两三点，一直都是这么过来的，我妈从我初中开始就不怎么因为学习朝我发火了。
但是我想，如果她发火的话，我内心的不安感可能就会通过她的怒火得到宣泄，
导致我感受不到不安感而安于现状，我是这么觉得的。
所以父母什么都不说，我觉得可能是
他们体谅发信人心情的一种方式。
可能有一部分是“相信孩子能做好”，但同时也有体谅在里面。
就算父母说了什么，其实也要自己顿悟才会改变嘛。没错。
也可能是他们不想给你施加压力。
对于改变环境这件事，我觉得父母可能也觉得有些抱歉。
所以他们觉得让你适应环境才是最重要的，抛开适应不说，
再在学习上给你压力，他们可能会觉得过意不去。
但是，你能像这样自我觉悟，我认为这本身就说明你并没有落后。
那些意识不到的人，甚至连自己落后了都不知道。对，没错。
知道自己落后了，我觉得这本身就很了不起了。
还有就是，努力学习终归是件好事。没错。
是啊。我觉得，光看这封信我就能感觉到，你是个非常诚实认真的人。
这位写信的 Whenzie。
但是你的父母比谁都清楚这一点。没错。
因为他们知道你已经是他们诚实认真的孩子了，所以父母才确信，即使他们不再多说什么，你也能自己做好。
你说在香港成绩很好，到了这里却感觉自己像个笨蛋，
其实不管去哪里，情况都是一样的。
比如说我在初中学习很好考上了科学高中，但在那里却是倒数第一。这很正常啊。
因为把学习好的人聚在了一起，然后考上首尔大学后，在那里又可能变成倒数第一。
所以说，人不管走到哪里，环境都会改变，这些东西都是相对的嘛。
所以，与其关注别人或者环境的节奏，不如多专注于自己定下的目标、自己想做的事情，
如果把精力集中在这些上面，那么所谓的排名、班级划分其实就没那么重要了吧？
我是这么想的。
我觉得主要是因为语言环境变了，这也是没办法的事。
因为在那个国家土生土长的孩子们，那门语言已经根深蒂固，他们学的是知识本身，
但对于发信人来说，语言变了，语言本身就成了一门要学的功课嘛。
对，对。所以落后是必然的。
对啊。因为起点就不一样。
真了不起呢？我觉得很帅气。非常棒。对吧。
是个坚强的人呢。是个 Whenzie。
（笑）
又要努力学英语，又要努力兼顾学校课程，肯定很辛苦吧。我觉得真的可以成为你的武器。
母语和英语都很好，而且还能在这里学到那些知识，
并且具备了适应新环境的能力，以后找工作的时候肯定会加分的。
加分项。我有点羡慕呢。
看到那种在国外度过学生时代的人，我真的真的好羡慕。
不管怎么说，也是因为父母有那个能力和条件，才把你送到了
一个更好的、水平更高的环境里去嘛。
羡慕啊。而且感觉是这样的。
父母本来就是为了让你远离那种高压学习的环境才移民来这儿的，
从这点来看，感觉他们就是希望你不要被学习束缚，这才是他们更看重的。
嗯嗯。所以才没对你要求什么。
不过总之结论就是，你在听了我们的歌后感受到了某种
解脱感，压力也得到了一定的缓解，这真的是太好了。真棒。Good!
往下看吧。
（笑）
昵称 K。有些情况下，反而在喜欢的人面前表现得更拘谨。
我现在有一个正在交往的男朋友，我在其他朋友面前很会撒娇耍赖，
但反而对男朋友感觉总表现得很冷淡。
我也想多跟他撒娇耍赖，但又担心男朋友很快就会讨厌我。
我该怎么调整心态，才能在男朋友面前表现得更自然一点呢？
我们收到了这位可爱的 Whenzie 的来信。我的想法是。
我想告诉你，那正是你的魅力所在。我持反对意见。
啊，是吗？怎么说？不同的意见。
连撒娇都接受不了的男人可不能要。
连这点撒娇都受不了，以后结婚了有更多事情怎么办，连个撒娇都承受不住。那就该分手。
这话说得也没错。但如果他本来就讨厌那种的话，一开始就不会和你交往了嘛。
对。我是这么想的。
最近不是有个很流行的话题嘛。
就是说，是对所有人都很游刃有余、唯独对我很笨拙的人更有魅力，还是对所有人都笨拙，
唯独对我很游刃有余的人更有魅力。这种萌点不是很有意思嘛。
不是经常有关于那种萌点，讨论哪个更好的争论嘛。
我觉得就是那种感觉。
对所有人都很游刃有余，唯独在真正喜欢的人面前却显得很笨拙，
可能正是因为这种样子，男朋友才觉得你很有魅力。
那正是你的魅力。坚持做自己吧。
对别人都那样，唯独对我不会，反而显得更特别啊。对，就是说啊。
是的，这是你的魅力。好。
哦，这是一位外国人朋友。李XX。
有时候工作压力太大了，导致一周到第三天的时候，
一周七天到了第三天，就感觉一点精力都没剩下了。
工作似乎抽干了我的精神能量，我觉得自己在职场上也不像以前那么高效了。
我想知道 MW 能不能给我一些建议，帮我保持精力，过得更有成效呢。
嗯，这题有点难。
我也在工作，但工作为什么叫工作呢？就是啊。
因为它就是个“工作（麻烦事）”啊。你明白什么意思吧？
工作之所以是工作，是有原因的。嗯。
对，毕竟它是我必须接受的事物之一。
嗯。当我觉得没有成效时，我觉得新人们经常会有那种想法。
所以当我觉得自己不够高效时，我就去做了些能让我觉得高效的事。
比如说，下班回家后立马整理东西，马上把衣服扔进脏衣篓，
或者立刻洗个澡，干干净净地换上睡衣睡觉。
不拖延地立刻完成那些我能控制的事情，
我觉得这样就是有成效的，从而获得一点成就感。
我觉得，工作夺走精神能量这件事本身，就是因为没有体会到成就感才产生的。
没错，没错。所以只要在周围自己能掌控的那些小事上
获得成就感，我想你就能体会到这种解脱感了。
嗯，这个方法也不错，但我觉得在日常生活中需要有一种……该怎么说呢，有点像Queen（女王）的心态。
需要具备这种心态。
当我觉得在公司不够高效时，我就会想：
“肯定是因为我够高效，公司才会花钱雇我做事啊。”
没错。“不然早就炒了我了。”
对，就是这种心态。
因为我不仅是偶像，同时也是做幕后PD的，要负责安排任务和给出反馈嘛。对对。
实际上真的有员工说不知道自己做得好不好。
“因为 Sua 你的反馈也不多……”他们是这么跟我说的，我就直接这样回他们了：
“如果做得不好，试用期就把你开了，如果做得不好，你交上来的作品我也就不会用了。”对。我就是这么说的。
所以说，不管怎样，正因为你现在在职场做的工作对公司有价值、有效率，
公司才花钱雇佣你，没有开除你，而让你继续工作对吧。
对吧。这就说明你已经在从事高效、有价值的工作了。
其实能出去工作这件事本身，我就觉得已经非常高效有意义了。对对。
你早上起床、洗漱、准备，在做这些的同时，
相比那些没有工作整天躺在家里的人，你度过的时间已经充满细节且充实了。
所以不要觉得工作是没有成效的。嗯嗯。
要想着“我是个比谁都勤奋的人”。
要觉得“我现在坐在这里，连呼吸都能赚钱”。对啊。
呼吸着就把钱赚了。哦吼，太棒了。
那我们看下一题吧？好的。昵称 MW XXX。你好。
初二，啊好可爱。
听说这次又开电台了，所以带着我的烦恼来了。
我的烦恼是我的性格。
以前的我是那种因为一点小事就向别人道歉，没有自尊心，很在意别人的眼光，性格安静的人。
但是我不喜欢自己这样的性格，所以努力想改变，到了现在初二，
我的性格变得开朗了，虽然还是有点安静，但不再因为一点小事就向别人道歉了。
但是最近，我发现我的性格似乎变得有些暴躁、粗鲁了。
当然人是可以改变的，但是因为我自己的改变，
要是听到别人说我不好的话，或者怕别人觉得我奇怪，我会很担心。
有时候在学校和在家的样子差别太大，甚至会有些讨厌自己。
但是如果一直保持这种状态，我也无法继续前进，所以想听听建议。这就是她的留言。
不过我朋友里刚好有个那样的朋友。
真的是一句话都不敢说，明明是应该说出来的话也说不出口。当时我有那样一个朋友，我在旁边看着觉得很郁闷，就跟她说“你说出来啊”，结果过了一段
时间我发现，可能因为这个朋友受了很多委屈，积攒下来后，现在不管该不该说的话她全都会说出来。
过了几年再看，她就变成这样了。
但我现在能理解了。
就觉得，啊，这也是她成为一个完整的人的过程吧。
也就是说，我认为这是具备社会性过程的一部分。
而且发信人现在才初二嘛。
这是完全正常的时期。大脑正在发育。没错。
正是开始成型的时候啊。
这是你的性格逐渐定型的时期，是完全可以改变的时期。在这个过程中你会遇到更多碰撞，现在你心里想
“我说了这种话对方会不会不高兴”，你有这种想法就说明你已经在成长了。
为了更好地适应社会。嗯，对的对的。
我现在也经常犯错，就是这样。
也就是说，你可以把这看作是一个非常自然的成长过程。嗯。
她说最后一句“差别太大，甚至会有些讨厌自己”。
我小时候也经常有这种想法。
在外面的我和在家里的我性格差别太大了，这让我产生了割裂感。到底哪个才是真正的我？
我以前也会这么想，但仔细想想，我们面对的都是不同的他人啊。
你不可能用完全相同的方式去对待每一个人。
因为那个人是那样的性格，我在迁就对方时，我展现出的性格就会有所改变，反过来对方也
会为了迁就我而改变性格，所以我认为，那些因为面对不同人而改变的样子，全都是你自己的性格。
也就是说，因为一点小事道歉这也是你性格的一部分，而突然在某个
点大发脾气，那你就是在这个特定的点会发脾气的人而已。
所以不用因为觉得自己表现不一样就讨厌自己。
我真的是觉得自己像化身博士（双重人格）。
我真的两面性很明显。
但最终那全都是我啊。
化身博士最终不也是我自己嘛，是我在控制着我自己。
所以不要那么讨厌自己。
而且以我过来人的经验，我以前也是特别胆小懦弱的那种性格，但。
长大了之后，也会有很多时候变得非常暴躁、带刺。
但我觉得，这两种性格我都必须学会控制。对吧。
该发脾气带刺的时候就得发脾气，该善良随和的时候就得善良，但最重要的是，
绝对不要吝啬赞美和道歉。
没错。那确实是。
我到现在还……嗯。我认为赞美、道歉，还有一点，表达感谢，这三点绝对不能吝啬。
总是对一切说声谢谢，这是非常好的。智涵姐姐在这方面就做得特别好。
对，对。真的要向她学习。真的。没错。
我其实，并不是因为不觉得感谢才说不出口，
而是因为觉得肉麻，我好像不太喜欢那种肉麻的感觉。
所以很难说出“谢谢”之类的话。但我很会道歉。
就觉得，我做错了当然理应道歉，我让对方不开心了，
确实该道歉，但是说“谢谢”、“我爱你”这种话，我就很难开口。
在家里我也是最不会撒娇的那个，也很少对我妈说“我爱你”。的确很难。
是挺难的。不过我稍微想了一下。
如果用英语来想的话，我们可以很轻松地说出“Thank you”。
但在韩国人之间，似乎很难互相说出像“Thank you”这么轻松的一句话。
我觉得这可能是韩语的特性吧。
对对。怎么说呢，比如日语。
我学日语嘛。日语里的“Arigato（谢谢）”，在某种程度上就像“Thank you”一样，可以非常轻松地说出口。
哪怕是在完全没必要说谢谢的情况下，也会像呼吸一样自然地说“Arigato”。
但我真的觉得，这一点非常值得学习。
对于哪怕是很微不足道的事情，也能说出“谢谢”，我觉得这种氛围真的很棒。
不管怎样，关于现在这位来信的朋友的烦恼，
原本性格是这样的，后来渐渐改变，而且现在的你又在为了适应社会而不断调整自己的性格。
其实那是人类到死都必须要做的功课。没错。
你做得很好。对的。
你表现得很棒。如果你做错了，周围自然会有人骂你。
到时候你再改就行了。反正总会有人开始骂你的。没错。不管是好是坏。
没错没错。在成长过程中难免会受到压制，但你就是在这个过程中不断学习成长的。
Yes。看下一题吗？好的。嗯。
夏XX（化名）你好。
我是一名来自中国的 Whenzie。
中国马上就要迎来毕业升学季了。
由于心理问题，我高中阶段的学习非常吃力，对即将到来的高考也没有把握能考好。
所以我想再自学一年考个好大学，但我自己也不确定
能不能很好地克服心理障碍，全身心地投入到学习中。
周围的人都反对我的计划，说今年不管
考上多差的大学，都应该先去上。
在这个十字路口，我该做怎样的选择呢？
这是我最近最大的烦恼。
谢谢姐姐们听我的故事。
我认为如果你自己没有把握，那就不应该复读。
因为如果你在没有把握的情况下这么做了，一旦失败，你就会去找别人推卸责任。没错。
但如果我是带着坚定的信念去做的，哪怕最后失败了，
能怪的也只有我自己，所以我也就无话可说了。
对对。而且，我不知道中国的体制是怎样的。
不知道大学是不是非常重要。
但是我在韩国生活，虽然有人可能觉得大学很重要，
但我认为，如果我很清楚自己想做什么，对未来的职业规划
也有一定具体的想法的话，我就不觉得大学有那么重要。
我就在这里公开说了吧，我没上过大学。
我突然就爆料了。我是高中毕业。
我为什么会这样呢，我当然也曾非常拼命地学习，也考虑过上大学和留学。
我真的学得非常非常拼命，曾经考过全校前十，班级第一对我来说也是小菜一碟。
但是随着不断学习，我感觉到，啊，我没法再成倍地增加学习量了。
我的底线就在这里，我必须去做我能
承担责任并且做好的事情。当时我觉得那就是设计。
所以最终我靠设计找到了工作，积累了经验，
站在现在的立场上来看，我觉得学历似乎并没有成为很大的绊脚石。没错。
所以如果心里没底，没必要勉强复读，去上
能学到你想学的东西的大学，这才是关键。我是这么认为的。
虽然我也不太了解中国大学的体系，但在当今韩国社会，大学真的有那么重要吗？
现在感觉自由多了。
显然，有些职业更看重实操经验，而有些职业则确实需要大学学历。对吧。
所以与其盯着眼前的大学目标，不如把眼光放得
更长远一些，想想“我将来想做这个，做这个需要大学文凭吗？”
对。如果你能先思考一下这个问题，会不会更好呢。
不过感觉好像。
不管你上不上大学，当别人在大学里学习的时候，
如果你也在做能让自己成长的某件事，那就可以了。没错。
不管做什么。不管做什么。对，就是这样。
我的建议是不要复读。
如果自己都没把握，那就别做。
我的建议是把眼光放长远。
为了你的未来把眼光放长远。然后再做决定。
与其只盯着眼前必须要考上什么大学，必须要复读，
不如从更长远的角度去思考，这样做到底是好是坏，希望你能好好想一想。
嗯对。而且还有一点。
如果你复读，要知道和你一起竞争的人，可能投入了比复读更多的时间。
没错，没错。你得掂量一下自己能不能赢过那些人。
没错，没错。我是这么觉得的。嗯。
你本来应该用来学习的时间，
也就是从高一就应该开始循序渐进利用的时间，你没能把握住，所以才没考到理想的成绩，那就算再给你时间，你就能做好吗？
就是这个意思。如果你能做好，你本来就应该已经做得很好了。没错没错。
就是这样。真干脆。我的想法。
那也对。我们看下一题吧？好。
下一位昵称考XX。
你好，我是20...啊，不是20多岁。
我是一个十多岁出头的中学生 Whenzie。
我最近虽然和朋友们相处得很好，但我总觉得我心目中的自己和朋友们眼里的我太不一样了，这让我很苦恼。
确切地说，就是我和朋友们相处时，我总是所谓地“硬嗨”（强行拔高情绪）度日。
有时为了维持这种高情绪状态，我会觉得精疲力尽，
明知道如果一直这样下去，总有一天我会和朋友们疏远，但我就是改不掉。
我觉得如果我改了，我的校园生活就会发生翻天覆地的变化，想到这我就有些害怕。
这个时期正是我人生树立重要价值观的时候，所以我更加不知道该怎么办才好了。
当然，我也知道仅凭这一封来信不可能解决所有问题，
但我还是想向尽可能多的成年人寻求建议，哪怕只是找到一点点线索，所以投了稿。
真是个很聪明的孩子呢。
啊，“硬嗨”度日。
但问题在于觉得累对吧。
所以，这位朋友想要改变现状，但又怕改变之后，
会和朋友们变得疏远，或者关系发生变化，她好像在害怕这个。
但在我看来，既然你现在已经有了这种烦恼。
你们的关系迟早是会改变的。没错。
人都是追求舒服自在的。
通常要让自己舒坦，心里才会舒服。
但既然你现在觉得不舒服，那我觉得绝对应该优先解决你自己的感受。
与其担心人际关系，不如先关心你自己。
如果我让自己舒服了，我们的关系就会改变，那说明你们一开始就不是一路人。没错。
去和那些能接纳最真实的你的人交朋友吧。
在这个年纪，很难意识到这一点。对。
因为这是把朋友看得很重的年纪。
即使父母劝你“你要多为自己想想，如果你做了真正的自己，他们因此讨厌你，那说明你们没缘分”，
但在那个年纪，是听不进去的。
眼里只有那个人。
因为你觉得这是你必须维持的人际关系，并且因为你一直在“硬嗨”，这段关系才得以维持，
所以你会觉得，只要我不“硬嗨”了，朋友关系就无法维持了。这其实是非常简单的线性思维。
对吧。我不是在说这不好。
只是非常……怎么说呢？
呃，呃，有点难解释。不知道怎么解释给你听。
就是很符合那个年纪的烦恼。
大概就是这种程度的烦恼。
不过有趣的是，如果你前一天还嗨到不行，第二天突然安静下来，别人肯定会问“你是不是遇到什么不好的事了？”
肯定会变成这样嘛。
对啊。所以我觉得，你可以试着一点点减少“硬嗨”的程度。
循序渐进地。然后就可以随口说一句“啊，随着年龄增长，人也变得沉稳了呢”，就这么糊弄过去。
这也有点好笑吧。
就说“啊，是年纪大了吗？现在体力跟不上了，没办法像以前那样嗨了”。别人听了肯定觉得“哇，这家伙真逗”。
哦，对对。就这么随便说一句带过去。
没错。我觉得你就算不“硬嗨”，和朋友们也不会变得疏远的。
你又没有打你的朋友。也没骂他们。
就是说啊。
只要你没有做什么真让人觉得奇怪的行为，正常人是不会因为你没嗨起来就离开你的。
没错。如果你原来总是硬嗨，现在不嗨了，如果他们骂你“哎呀，原来她之前都是装出来的啊”。
如果他们这么说，你就直接过去打他们。就说“这群家伙”。
“我之前一直配合你们，你们还不懂感恩。”
“你们这些家伙，我真是白给你们当小丑了。”
所以如果真有朋友因为你不硬嗨了就骂你，那就无视他们。那种人根本不值得交往。
对对。“我是你们的专属小丑吗？”对，解决。
我和 MW 的成员们在一起的时候，虽然经常像个小丑，但也有很多完全安静的时候。没错。
一句话也不说，闭嘴待着的时候也有。对，对。
所以我觉得没什么好担心的。
其实每个人、我们成员也是，情绪都有高有低的时候嘛。是的。
但这并不意味着我们成员会觉得“哎呀，她这个人怎么这样那样”。
就只会觉得“可能今天状态不太好吧”。
“今天好像有点没精神呢。”
“哦，今天心情看起来真不错啊”，也就仅此而已。对啊。
没必要因为那种事去庸人自扰。我觉得不用担心。
对的，对的。希望能帮你解决烦恼。
不要担心。不管你硬不硬嗨，愿意做你朋友的人始终会做你的朋友。
只要是个思想正常的人，就不会因为这个而骂你的。对。不会说你的。解决了吗？
过。下一位 MoXX。
你好。我是一个喜欢 MW 已经超过一百天的高中生 Whenzie。
挺久了呢。我的烦恼是，我还是无法放下对同班那个暧昧无果的男生的感情。
怎么办呀。看来暧昧破裂了呢。
我曾和这个前暧昧对象一起去电影院看电影，一起去赏樱花，
一周联系三四次，一次能聊两三个小时。
是我主动出击撩他、约他、和他约会的。
哦，哦，很不错嘛。这种性格。
在这个过程中，他似乎也对我有好感，显然是亮了绿灯，
但看完樱花的第二天，他给我发了一大段私信。
他说“我没想过要和你交往”。
呃，疯子吧？
“如果继续维持这种关系，我觉得对你太抱歉了。”真是个疯子。
说了这些话，那个前暧昧对象就单方面终结了我们的关系。
从那以后，我以为我已经整理好心情了。
但我其实没有。
因为在运动会那天，那个前暧昧对象看起来太有魅力了。
体育课上他运动的样子总是萦绕在我的脑海里，他在班里的一言一行也总会牵动我的心。
所以我想着把这种心情向朋友倾诉，也许会好受一点，于是就跟朋友说了。
但哪怕被朋友大骂了一顿，我还是无法轻易收拾心情。
我是因为喜欢才开始了暗恋，
而在约会的过程中，我又有了喜欢他的具体理由，既然一开始没有理由地暗恋都能发生，现在有了理由就更难放下了，我是这么觉得的。
姐姐们是怎么想的呢？还有，我以后该怎么办呢？
嗯，有点难办。
爱情好像是最难解的题，不管周围人怎么说，自己忘不掉就是忘不掉嘛。是啊。
我觉得你可以试着找一个比前暧昧对象更帅的男生。
用颜值来遗忘。
开玩笑的啦。但这其实也能成为一种解决方案。是吧。
对。用新欢忘记旧爱。
嗯。不过我也有这种想法。
学生时代，轰轰烈烈地暗恋一个人，我觉得这也没什么不好的。没错。
有必要非得忘记吗？对呀。
嗯。你可以继续喜欢他啊。
我初中三年也一直暗恋着一个男生。暗恋了很久呢。
但是到了初三的时候……哦，就是刚刚跟你讲过的那个。
初三的时候，那个男生突然先给我发了Facebook消息。突然地。
当时是父母节，他说买了一束花。我其实是个
不太会回复这种消息的人，你们知道 Facebook 的点赞表情吗？
长按那个表情的话，它会变得非常大。
我就发了一个那么大的点赞，然后就结束了。
天哪？我三年的暗恋，就因为我那一个点赞画上了句号。点赞！点赞！
我当时想的是，“哇，你真是个不错的人啊。
父母节还送花。大大的赞！
给你一个大大的赞”。
不是轻轻点一下的那种吗？
是“嘭——”那种很大的。
（笑）
就是那种感觉。总之，我觉得有必要非得整理心情吗？
我觉得保留那种暗恋的、心里痒痒的感觉也是可以的。真羡慕啊。
不过从另一个角度看，那种心情也很可爱啊。
我的朋友里，有人很享受这种处于暗恋状态的自己。
听说也有这样的人呢。
没错，没错。我的朋友里也有这样的人，她爱上了那个正在暗恋别人的自己。
那样的人不如试着去享受那个过程吧？是吧。
嗯。因为这可能是只有现在才能体验到的感觉。
那种因为喜欢某个人而改变的自己。
随着年龄的增长，你会发现这样的机会越来越少了。
那种疯狂地喜欢一个人、想念他，一天的心情
都受他影响的情况很少再有了，所以好好享受现在吧。
对啊。享受你现在这份少女般的情怀。
我觉得没必要强迫自己去忘记。对对。
去享受那个因为喜欢他而闪闪发光的自己吧。嗯嗯嗯。
Enjoy。不过，如果你打算享受这种感觉，最好别再去向朋友倾诉了。
既然决定要享受的话。没错。
不然朋友也会跟着压抑的。就是说啊。
看样子你并不想忘掉他。
发信人心里其实还留着那份喜欢。
但是如果一直这样喜欢下去，你喜欢他，他却对你没有感觉。
久而久之，你的爱意也是会慢慢冷却的。
我认为爱情是不能单向的。
必须是双向奔赴才行。对，没错。
所以继续喜欢下去，总有一天你会自然而然地忘记他，或者突然出现一个比他更帅、
更优秀的人，你也不知道哪种爱情会降临。
享受当下吧。对，享受现在，说不定以后他会重新看向你呢。
也是啊，人心这种东西真是。
但又或者，当他真的看向你的时候，你可能突然就失去兴趣，然后开始讨厌他了。
人世间的事谁也说不准。是啊。
很多人说自己的理想型是这样那样的，但真正遇到理想型的几率微乎其微。没错。
就算他现在不想和你交往，那也只是他那一瞬间的想法。
时间久了也可能会变的。
人是不可能一成不变的。对啊。享受当下吧。Enjoy。
看下一个吗？好。我们解决得挺好的吧？那是当然。
看下一个故事。昵称李X。你好。
我是最近迷上 MW 的学生党 Whenzie。
最近我对学习感到非常烦恼。正是这种年纪嘛。
说实话，我对学习没什么兴趣也不怎么上心，甚至考试期间也几乎在玩。
每次考完试，虽然我不太会因为分数而受打击，但我很怕辅导班老师
说我考得差，也很怕辜负父母的期望。
在学校听到“考这个分数你觉得算好吗？”这种话时，我也会觉得必须要努力了。
但是我父母，这话能说吗？没关系。
去了庆熙大学这么好的学校呢。
看到考上庆熙大学的姐姐，我就会想“我也得做到那个程度才算好吧”。会有负担。
压力很大。能教教我一些学习方法吗？
学习方法。非常爱 MW。我也爱你。
我真的可以教你学习方法。
我可是考过全校前十的。像数学这种讲究逻辑的，只要掌握了公式
就可以代入去解题的科目，那就尽可能多刷题。
通过一个公式可以推导出很多其他公式嘛，所以数学
这类科目就是要不断地刷题，而大部分的科目其实全靠死记硬背。
就是靠背。我以前觉得社会科学很难。因为。
那完全是……怎么说呢？
历史我反而觉得简单，背下来就行了。
那种按时间线发展、像小说一样的感觉，学起来很有意思，但像半导体公司的职员这种
需要背的东西太多了。如果社会科学的考试范围是从第一单元到第三单元，
我就干脆把它全部背下来。
整本书一字不落地背。就挑一天，拿一张A4纸折成四等分，用蓝色的笔，
蓝色是很吸引眼球的颜色。
我就用蓝笔不断地写。
一遍遍地写，直到能毫不卡壳地写出整个句子。
达到别人一问就能脱口而出的程度。记忆类科目我就是这么学的。
数学的话，边看网课边刷题，数学绝对要大量刷题。
必须疯狂刷题，遇到不懂的就不停去问老师。还有什么来着？
我想不起来了。
纠错题，错题本一定要多做。我以前上的辅导班是怎么让我们纠错题的呢？如果我做错了一道关于某个公式的题，
老师就会让我再做两道由那个公式衍生出来的题。
如果那两道题里又错了一道，那就再做从类似的题型衍生出的题目。
所以就是不断地做题。就是一个公式所能衍生出的各种变量，让你不停地去解题。
所以学习其实拼的是持久力。
坐得住的人才能赢。这是真理。
但从发信人的立场来看。
听了这些可能会觉得：“这道理难道我不懂吗？”
可是你必须得做啊，不然能怎么办。
虽然我学习也不算多好，但我个人认为这样做是理所当然的。
要长时间学习、大量学习、全都要背下来，确实是这样，但如果觉得这实在太难了。
毕竟范围那么大，会觉得很茫然，那我觉得每天设定一个小小的目标也是个好办法。
我也一样，虽然没学多少东西，但我是自学日语的。学习日语。
所以我学日语的时候，虽然也有因为喜欢才学的成分，但我的目标定得非常小。
一天真的就记十个单词，这就够了，然后第二天，
是昨天学的十个加上新的十个。像这样把目标定得很小，起码做到这些吧。
在今天的24小时内。我是这样一点一点增加的。
至于学习方法，其实你可能也知道。
这门科目学一点，那门科目学一点，加起来内容就很多了。
任务太重的话，就会觉得“哎呀，这什么时候才能学完啊”，自然就提不起劲了。
所以可以跟自己说，今天就只学这么一点点吧，学完就痛快地去玩。
这其实也算是一种学习方法吧。
带入到年轻发信人的视角来看，沉浸在某种角色设定中也是个好办法。对的对的。
比如说，把自己想象成班里的第一名，然后享受同学们羡慕的目光，类似于这种感觉。
“努力学习考上了名牌大学的我。”
“还有羡慕我的所有人。”大概这种感觉。
我以前那么拼命学习的理由之一，就是因为初中的时候有人欺负我。
我就想，比起你们这些蠢货，我至少要在成绩上超越你们，成为一个更有价值的人。
我要成为一个能对社会有所作为、有贡献的人。
我就是抱着这样的想法。我们班有一个女生特别讨厌我。
但她学习也很好，历史课上老师是按名次念名字的。历史老师。
她本来理所当然地以为第一名会是她，还在那得意洋洋地等着，结果第一名念的却是我的名字。
所以她就有点受挫了。
我看到了她那种吃瘪的表情。
在那个瞬间我感受到了一种价值感。
如果我以后还要继续打压那家伙，就绝对不能放松学习。
就是这种感觉。你可以试着这么想。
虽然这可能被说成是不太健康的心理，但人总得想办法生存下去啊。
这种说到底也是一种动力嘛。对。
我认为这是一个很好的动力。是啊。
所以我才那么努力。确实需要有动力。
毕竟学习也是。我在小学之前完全不学习，所以我妈给我报了好多辅导班。
初一刚开学的时候，我社会考了65分，我还心想从小学刚升上初中，
这个难度下考65分不是已经很不错了吗？结果我在家把这话说出来就被骂了。
我也是这么觉得的。就是啊，难度提升了那么多，考65分不是挺好的嘛，我当时是这么想的。
然后我妈就用绝对的数字给我上了一课。
100分才是最高分，在这种情况下65分
算什么好成绩，她是这么跟我说的。
从那以后我悟了，必须要考100分，就算再差也得考90分、95分以上，我是这样定下目标的。好神奇。
我从来没有被妈妈。你麦克风太远了。
给过学习上的压力，所以我从来没有体验过这种环境，感觉挺神奇的。
只要找到属于自己的动力，设定自己的目标去努力不就行了吗？
根据自己的水平来设定。是啊。
不过学习方法还是要自己去摸索。没错。
我就是那种靠疯狂写满整张纸来死记硬背的方法。对，就是不断的重复。
我凌晨三点回到家。
就躺在床上看科学的网课。
抱着在睡着之前哪怕多记一点进脑子里的心态，就这样
睡去，醒来接着学，这才是我的方法。
太厉害了。疯狂地鞭策自己，这就是我的方法。
真神奇。但我当时那样做过之后，现在对学习一点留恋都没有了。
就算回到过去我也不想再学了。
反而是那些曾经拼命学习而且成绩好的人会这么说。真的不想再学了。
与其让我再经历一次那种痛苦，不如杀了我吧。我不想干了。
啊，不留遗憾。果然不管做什么，不留遗憾才是最重要的。没错。
对，就是这样。
对啊。
我是这么想的。没错。
对吧。玩的时候痛快地玩，学的时候认真地学。
是很难。但难道我不懂吗？
就是啊，难道我不懂吗？
但在小的时候，尽可能多学习是好事。没错。
这是肯定的。多学一点没坏处。
小时候光顾着玩，长大了肯定会后悔。据说如此。
对。如果我光顾着玩，最后没能做成想做的事，我可能会想“如果那时努力学习，
现在会不会不一样”。但如果当时我已经拼尽全力了，就算没成功，虽然也会难过，
但你会觉得，就算让我重来一次再努力，也依然会是这样的结果，你就不会再有任何遗憾了。
凡事都要不留遗憾。对吧？我们看下一题吧。
好的。土X（化名）你好。
我是一名在日本上大学的留学生 Whenzie。哦，太让人羡慕了。
最近虽然没有遇到什么特别大的问题，但我总是感到空虚和孤独。这不是思乡病吗？就是说啊。
虽然每天也照常上学、做该做的事，但回到家偶尔会强烈地感觉到自己是一个人。
即使和大家待在一起，心里也总觉得空落落的，一天结束时也会无缘无故地觉得郁闷。
看着周围的朋友们享受自己的爱好、谈恋爱，似乎都在好好享受大学生活，
有时我会觉得自己停滞不前而感到焦躁。
或许正因为如此，休息时间我总是呆呆地看着手机，觉得做什么都不像以前那么开心了。
但是前不久，我偶然通过广告认识了 MW，
从那以后，我一整天都在循环播放 MW 的直播回放。
去学校的路上、吃饭的时候，
甚至睡觉前也会自然而然地去看，看着成员们的笑脸、听着你们的故事，我也会跟着笑起来，神奇的是，我的心情真的平静了许多。
最近这段时间，MW 是我最大的力量源泉。
MW 的成员们也有过像我这样无缘无故感到空虚或孤独的时期吗？
如果有的话，你们在那个时候是靠什么想法撑过去的呢？又是如何自我安慰的呢，我很好奇。
感谢你们总是传递美好的能量和安慰。
姐姐你要说吗？我吗？
嗯。我没什么想说的。
姐姐你去日本。啊稍微聊一下的话，我之前去短暂生活过一段时间。
短暂地在日本生活过，所以我深有同感。
我大概懂你是什么心情。
感到空虚和孤独，我能产生共鸣。
但是怎么说呢。
我觉得这就是思乡病。
很显然这就是思乡病。其实对于“这种时候要怎样才能撑过去”
的这个问题，我相信你心里其实是有答案的。
比如培养个爱好之类的，或者做点什么。
对，但是怎么说呢。
正因为你做不到，所以现在才会这么苦恼吧。对。
要做什么才能重新充满能量呢？
其实你是知道方法的。
但是你无法去做的原因，我觉得是因为你没有那个精力。心里没有余力。
而且。
刚刚问“我们是怎么克服、怎么撑过来的”，我在准备 MW 出道专辑时真的也觉得挺辛苦的。
因为我也是第一次经历，发专辑、联系各种人这种事情都是第一次做，所以心理
压力非常大，那时候我看过很多视频和书，里面说不要用“撑过去”这个词。
而是去肯定“我今天也完成了某件事”，甚至哪怕你今天一天什么都没做，
那也不是你在硬撑，只是你今天选择了休息什么都不做。
就用这种简单的心态去控制自己的情绪，书上是这么说的。
比如说，我本来计划要做这么多事，但今天只做了这么点。
那也不代表我今天就废了，而是“啊，我今天至少把这部分搞定了”。就是这样想。
哦，对于这一点我真的深有同感。至于这种抑郁感嘛。
其实我是一个不太容易感到抑郁的人。
而且我也挺享受独处的。
所以我有时候真的会一整天什么都不吃，什么都不做，
就躺在那儿玩一整天的手机，到了晚上我甚至会觉得：我这样真是太了不起了！
我今天一天啥事没干哎。
能像我这样的人能有几个？
能做到什么都不做，这也是一种本事啊。对。哦。
然后到了第二天，如果我吃了一顿饭，我就会觉得：啊虽然很嫌麻烦，但我今天可是为自己准备了一顿饭哦。
就是啊。自然而然就会这么想了。
可能我本身就是这种心态，所以其实没什么大不了的。
我其实很少会有抑郁之类的感觉。
我去日本旅行过几次，那边天空真的很晴朗。
所以在那种阳光明媚的日子里出门，看着蓝天，感叹一句“今天天气真好”，
我觉得光是这样就能让心情好起来。我建议你多留意一下周围的风景。
在日本，不管看到哪里都会觉得很美。
听说日本对于建筑物招牌之类的规定比韩国更严格，
可能正因为如此，我个人觉得那种复古感非常漂亮。
在韩国是看不到这种景色的嘛。
既然你已经身处那个环境了，如果能多去感受那些
独特的风景和氛围，或许就不会那么郁闷了。
Sua 刚刚的话让我也想到了一点，不管怎么说，你现在是在留学，
如果你打算毕业后直接在那边就业就另当别论了，但如果你只是去留学，那时间就是有限的嘛。
在日本生活的时间。所以换个角度想，你来到一个陌生的环境，感到空虚、孤独、伤心都是正常的，但因为
你待在那里的时间是有限的，所以你要去发现那些
只有在这里才能做的事，
试着找找看，只有在这里才能享受的事物。
我之前在那边短暂生活过一段时间，那时候我特别喜欢吃一种零食。
一想到只要这段时间结束了，以后就吃不到了，所以我真的是每天都会去买来吃。
我觉得那也算是我的一种小确幸了吧。
去寻找这种微小的幸福感也不失为一个好办法。
而且如果这位朋友一直留在韩国，可能永远也不会体会到这些感受啊。这种。
对啊。在这种环境下对自我的认知。
正是因为你去留学了，在留学的这个环境中，你才意识到
自己会产生这样的情绪。我觉得这不完全是负面的。这也是一种经历啊。真的。
对，就是这样。
要是我坚持下来，我还能掌握日语。对，没错。
还能跟人交流，这就算又掌握了一门技能啊。对对。
比别人吃更多苦，就能学到更多东西。
这样想的话会不会好受点呢？
我觉得感到忧郁是很正常的。没错。
嗯。但这种情绪，就算不待在那儿，会体会的人在哪儿都会体会到的。没错。嗯。
觉得忧郁的时候就想，“啊，今天是我心情不好的一天啊”。
不能让自己陷得太深。对。
有个方法，当你陷入情绪无法自拔时，就想象有个忍者跳出来，
把你脑子里的想法“咻咻咻”全切碎了。这样思绪就理清了。
不要再想了，停止思考。对。
就是这种感觉。一直抓着负面情绪不放也没什么好处。
对。实在不行找别人倾诉也行啊。
找信得过的朋友，跟他们说“我今天很难过，要不要一起喝杯酒？”
用这种方式排解一下也是好的。没错没错。
过？好。
那接下来的我来读吧。
昵称是GoldXX。
大家好，我是生活在台湾的 Whenzie。
那个不好意思，我能去个洗手间吗？
我水喝得太多了，真的好想去厕所。那...
我静音一下可以吗？
哦，突发状况。啊，我真的憋不住了。我得去趟厕所。
快去快回吧。
啊，啊，麦克风关了。
嗯。
姐姐你先播。行。呃，我麦克风开着吗？啊。
听不到我的声音对吧？嗯。我去下洗手间。
啊，对了。
刚才我提到我在日本特别喜欢吃的那款零食，有人问是什么，大家想知道吗？
想知道的扣个1。
变成一个人的 Ivi。什么情况突然变成我自己了，还有点紧张。
啊，那个零食是红色包装的。
有一款叫 Shittori Choco（湿润巧克力）的零食。赞！
对，有人知道 Shittori Choco（湿润巧克力）吗？
红色包装的。
是的。有人知道 Shittori Choco 吗？
是一款巧克力零食，里面就像是浸满了巧克力一样，那种口感很湿润的巧克力。
而且那个还很便宜呢。很实惠的。
所以我真的是一天不落，每天都会买来吃。
在博客里...啊，之后发在博客上吧。啊对了。
就是说喜欢 Shittori 的那个 Shittori，没错。
啊，是给刚刚那位在日本留学的粉丝推荐的。买来尝尝。
没吃过吗？一定要尝尝。真的很好吃。
是的。
说明天就买来吃。太棒了。但是那个现在好像也不太好找了。
所以我最近去日本的时候，本来也想去买来着，结果到处找都没看到。
啊，好奇在日本生活的趣事。还有别的故事吗？下次再讲吧。趣事？
趣事？趣事。
在日本生活时的趣事？
能说吗？啊。啊对了。呼，好痛快。
啊，突然说这个虽然有点不好意思，但是说出来没关系吧？
我在日本生活的时候，有一天准备骑自行车回家。这事儿超搞笑。
自行车。真的超搞笑。
我正准备上车，腿都已经抬起来了。
准备上车的时候，我就坐上去了嘛。
刚坐上去，突然背后有个男的“Yo”了一声叫我。
我吓了一跳，回过头“嗯？”了一声。
一回头，那个人居然跟我说觉得我挺顺眼的，问我要 LINE。
我当时真是堂皇极了。
所以……这种时候给不给得给个准话嘛。
但我回了一句“为什么啊？”
我竟然这么说。所以我问“为什么，为什么？”
那个人就说“你是我喜欢的类型”。嗯。
“希望能跟你联系”，然后我“啊啊”地随便应付着拒绝了。
虽然我拒绝了，但那个人还一直说“哪怕只是做个朋友也好，请把联系方式给我吧”。
一直在那要。
我当时不是正跨在自行车上嘛。
我就保持那个姿势，喊了一句“Muri desu（不行）”，然后骑着自行车跑了。“不行！”
不是因为被打，是水……水。
所以就骑着自行车逃跑了。真好笑。
好了。Sua 也回来了，那我们继续读下一个故事吧。
感觉像重新开场一样。我来读。
Let's go。好，昵称 GoldXX。
大家好，我是住在台湾的 Whenzie。
最近我最担心的就是升入高中这件事。
我特别害怕交不到好朋友，感到非常不安。
有没有什么交朋友的技巧可以分享呢？嗯。
哦。交朋友有什么技巧呢？
上学的时候，因为被局限在那个班级里，所以不得不和大家处好关系，但长大了之后就没有这种压力了嘛。对呀。
真难。的确很难。交朋友。
我怎么交朋友的来着？我其实也没什么朋友。说实话，朋友这东西。
但我其实很想问一句：你真的想交朋友吗？
好犀利。但说到底就是为了那个吧。
必须要交朋友，才能有人一起吃饭、一起玩嘛。
在那个年纪，其实很怕被孤立。对。
嗯。因为我高中的时候都是一个人吃饭。就自己一个人吃。
所以我就觉得，朋友真的有那么必要吗。
但是第一天上学嘛。
发信人也是女孩子。
肯定有很多像发信人一样的同学。
大家都是带着同样的想法来的。
所以你不用觉得开口很难，因为大家的心情都是一样的。对对。
只要你轻松地跟别人说一句“我们做好朋友吧”，对方肯定也会说“好啊，我们交个朋友吧。你喜欢什么呀？”
肯定会这样回应的。只要性格不偏激。没错，没错。
谁会说出“做朋友？我凭什么？”这样的话啊。
而且我刚才问的那句可能听起来有些攻击性，我问“你真的想交朋友吗”的原因是，我
觉得“因为需要朋友而去交朋友”和“因为喜欢这个人而想和他做朋友”是完全不同的两码事。
所以你在班里相处一段时间后，如果觉得啊，
这个同学很有趣，我想和她亲近，那就和她搞好关系就可以了。对吧。
嗯如果不是那样，单纯因为“我需要一个朋友”，于是就强迫自己
“我必须要交到朋友”，这样反而会显得很不自然。
我觉得顺其自然就好。对。
是的。而且开学第一天交到的朋友，很少有能一起走到最后的。
对对。毕竟在相处过程中，你肯定会去寻找那些和你更合拍的朋友。
对对。所以我觉得只要轻松地去搭个话，这就是最好的解决方法。反正大家的想法都差不多。好的。
不是在澄清啦。看下一个吗？好。MoXX粉丝。
姐姐们好。
我是一名在高中乐队社团里担任主唱和副吉他手的普通女高中生，平时会参与演出。
我非常喜欢唱歌，也很享受在大家面前表演，但我是一个极度“I（内向）”的人。
然而我的烦恼是，我变得害怕唱歌了。
确切地说，我害怕在众人面前唱歌。
周围的人都夸我唱得好，但即便听到这些感谢的话，我还是会不停地怀疑自己：“我真的唱得好吗？”
“他们是不是怕我伤心，故意说善意的谎言呢？”
“或者是在拿我开玩笑呢？”
每当这种想法涌上心头，我的自信心就会一落千丈。
我开始不再相信自己，唱歌时总觉得一定要唱得很完美，这种压力让我不知不觉间
失去了曾经唱歌时感受到的喜悦和刺激感。现在连和朋友一起去KTV都会感到害怕。
我以后该怀着怎样的心态、进行怎样的练习，才能找回当初那种单纯热爱唱歌的感觉呢？
我真的非常需要帮助。嗯。对，这就是舞台恐惧症啊。
嗯。
我刚刚中途笑了，是因为我太能理解那句话了。“我真的唱得好吗？”
“是不是怕我伤心才说的善意的谎言？”之类的。
粉丝们不是也经常对我们说“做得好”、“真棒”嘛。
对于那些赞美，我其实很感激。
非常感谢，但有时候也会觉得那是善意的谎言。
我真的唱得那么好吗？
我会想这想那的，但我知道大家都是真心的。
我知道那是真心的，所以希望你不要对别人好意
的夸奖产生那么深的怀疑。
我认为，既然是夸奖，就要学会坦然接受。对。
我觉得发信人的情况。嗯。
就是害怕自己在唱歌时出现失误。
其实我们也差不多。没错。
真唱直播的那天，也会因为紧张导致高音上不去之类的。
因为我也深有体会，所以如果我在这里说出一个完美的解决方法，可能会显得有些好笑。
因为连我自己都没能完全克服。
不过非要给点建议的话。嗯。
我觉得至少在唱歌的那一刻，我还是会努力去享受的。
至于失误，等结束之后。对。
我自己回去复盘，针对不足的地方加强练习就可以了。
就算唱得不好，或者失误了，又不会死人，也不会造成什么严重后果。没错。
我希望能继续怀着那份热爱去唱歌。其实就是靠一种底气吧。
对吧？要怎么练习才能回到最初纯粹热爱唱歌的时候呢？
有点难啊。但我个人觉得，要想享受那个过程。
享受是最后的结果，而在这个享受之前的过程中，必须付出巨大的努力和练习。
正因为有了那些基础，当你真正付出了不会让自己后悔的汗水时，你才能真正在台上享受。
我觉得到了那时才能真正去享受它。
就是说，能充满自信地展现出来吗？因为我已经把私下练习的内容完美地呈现出来了，所以可以。对吧。
所以想要去享受，想要找回那份单纯的热爱，
想要怀着那种快乐的心情去唱歌的话，我觉得你需要大量的练习和努力。
而且就算是唱歌时出了错，接下来的部分好好唱不就行了嘛。
带着这种心态去唱就可以了。
不要太担心了。
看来大家野心都不小啊。
对于自己做的事情，总想做得更好。对吧。
这也是很棒的一点啊，从某种角度来看。
对啊。因为可以获得更多进步空间嘛。
而且别人对你的夸奖，就不要再去怀疑了，坦然接受就好。
就算你觉得自己有不足，也没必要连别人的真心赞美都曲解掉。
虽然别人夸了你，但既然你自己觉得有不足，那就继续加倍努力就好啦。对吧。
对。而且作为歌手，基本功真的非常重要。
多练习腹压。只要把腹压和声带闭合这两点练好，你的歌声就会变得非常稳定。
自信。没错。自信。要对自己有信心。
而且这正是享受青春的时候嘛。因为是高中乐队社团。
失误了也是一种回忆啊。
虽然是很俗套的建议，很抱歉只能给你这些。
要有自信哦。
不过等你长大了自然就会懂的。没错。
就是因为有切身体会，所以只能给你这种烂俗的回答。尽情去嗨就行了。享受舞台吧。来看下一个。
好。
要念一下吗？嗯。需要稍微总结一下吗？好的。
可能需要总结一下。好的。昵称朴XX。你好。
我曾经是一个有很多梦想的孩子。
想当宇航员，也想当跆拳道运动员，但随着年龄的增长和心智的成熟，我明白了。
我想做的事情很多，但却没有一样是敢拍着胸脯说自己擅长的，
所以我把精力都放在了学习上，认为这是最现实的选择。
所以顺理成章地上了大学，因为这是所有人都走的路，所以我也觉得这是理所当然的。
但真正走上这条路才发现，这并不是我想要的生活。
我喜欢创作故事，也享受把自己的文章展示给别人看。
所以我退了学，开始了作家生涯。
但是我不得不直面现实。
我明白了，梦想虽然能带给我快乐，但无法对我负责。
我最终为了对自己的生活负责，找了一份工作，
直到现在，我仍然在兼顾职场生活和写作。
但我经常会产生这样的疑问。
我放弃梦想了吗？
还是为了让梦想延续得更久，而在向现实妥协呢？
大家总对我说，年轻人要勇敢追梦，但我至今都不知道正确答案是什么。
我个人认为，梦想就像是纸飞机。
如果纸飞机本身是梦想，那能让它飞得更高更远的，不正是现实和金钱这阵风吗？
所以，我想请问已经实现了偶像梦想的成员们。
如果成员们面临必须在梦想和现实中二选一的时刻，你们会选择哪一个呢？
还有，你们认为梦想是可以被放弃的吗？
还是说，那是为了守护梦想的一种方式呢？嗯。
充满了哲理呢。是啊。是个好烦恼。没错。
嗯。不过，我可以先说说我的想法吗？
请吧。我个人是这么想的。
在韩国社会，做副业的概念似乎还很薄弱。没错。
斜杠青年这个词虽然有，但大家似乎还没有真正产生共鸣。
从某种角度来看，现在的发信人是一边坚持写作，一边为了维持写作而在打工赚钱嘛。
但与其把它看作是“放弃了梦想”或者“为了守护梦想而去做别的工作”，
倒不如说，你既是一位从事写作的作家，同时也是一名公司职员。
对。我认为你是在同时兼顾这两个身份。
所以我觉得你现在就是个打两份工的人。没错。
我是这么想的。我也是这么想的。
毕竟要坚持写作，就得有钱才行啊。
上班只是为了解决温饱问题的一种手段而已。
你不能说因为你在上班，你就写不出好文章了吧。
如果我继续写文章并且出版，假如突然大获成功。
如果这份收入超过了现在用来解决温饱的工作带来的收入，
到那时候你就可以辞掉工作专心全职做作家了。对。
如果目前还做不到，那就继续一边工作一边写作，
没必要非得放弃其中一个，这不是非黑即白的选择。
没错。所以其实我也一样，虽然现在是个虚拟偶像，但同时也在做 PD 的工作啊。
我也就是个打多份工的人罢了。是啊。
就是斜杠青年。没错。而且你也知道吧。
很多作家即使已经非常成功了，也依然在继续做着普通的职场工作。
这么想的话，其实那些人也是既是作家又是职员的。没错。
你的情况跟他们归根结底是一模一样的。
我认为只有当你彻底不再做这件事，断了这份念想时，才叫放弃。
我小时候到处参加偶像海选，
直到我彻底停止了这些所有的尝试，那时我才承认自己是放弃了那个梦想。
嗯。嗯。总之，在这样残酷的世界里，你能一直坚守自己的梦想，
并为此陷入深深的苦恼，
虽然你说这是为了守护梦想。
我觉得这本身就是一件非常了不起的事情。
但我认为你是个能把两者都兼顾好的出色的人。我觉得你现在已经是个作家了，同时也是这个社会的一员，一名职场人。
弹幕里有人说“在工作中往往会迸发出新的灵感”，其实作家拼的也就是创造力，
我认为，你接触到更多的环境，经历得越多，能写出来的素材也就越丰富。
如果为了专心写作整天把自己关在家里，反而可能会什么都写不出来。
因为一门心思想当作家嘛。
所以你这绝对不是放弃。你只是在打两份工而已。
没错。你就是个做副业的。对。一语道破。
如果哪天作家事业突然有了起色？那时候再专心做作家也不迟。
没错没错。就算成功了，也可以继续兼顾写作和现在的职场工作啊。对对。嗯。
这个世界上，不管经历什么都没有坏处。
无论是好的还是坏的。没错。
看下一题吗？好的。
还剩最后两篇投稿了呢。对。
李XX：还可以和以前暧昧无果的朋友重新联系吗？姐姐们好。
两年前，我有一个差点就在一起，却最终暧昧无果的男性朋友。
是我切断了联系的，因为我发现他明明跟我暧昧到都快要
表白的地步了，结果他心里喜欢的人却是别人。
哦，哦，Shit!
而且那个人居然是我的朋友。居然是我的朋友。
而且他每天都缠着我要打电话，还故意引导我去跟他表白。
我是真心喜欢他的，但知道真相后，我马上切断了跟他的暧昧。
这两年我们就只是认识而已，完全没有联系，但最近他突然又开始联系我了。哦哦。
从日常生活聊到过去我们暧昧的事。他原来全都知道啊。
明明知道我曾经喜欢过他，却总是拿那些事当借口给我打电话，甚至私下发他
自己的 OOTD 照片给我，开始做出一些像是在暧昧的举动。
看我有些犹豫，他可能以为我怀疑他又有了喜欢的人才来找我，于是跟我说了
一段他去搭讪要号码失败的经历，并说那是他近期、不是现在、但前阵子喜欢过的人。
啊？
据说很难完全无视他。
等一下。别重新联系。你明明知道答案。
就是啊。你是不是想借我的嘴来骂那个男的？
如果是这样的话，那他真的是个彻头彻尾的垃圾，甚至连个人都不算，完全就是靠别人
喜欢他来填补他那点可怜的自尊心，简直就像个一无是处的寄生虫。
明明知道你曾经喜欢过他，却还装作不知道一样
故意旧事重提，他这摆明了就是觉得，
因为你喜欢我，所以我发什么你都会顺着我、夸奖我，
发那种 OOTD 也是出于这种心理。你就直说：“哇，你穿得真土。”
“哇，我还是第一次见有人这么穿衣服。完全不是我的菜。”
“你要不要去找个穿搭顾问咨询一下啊？”
试着这样想一下怎么样？
我觉得他真的非常无礼。就是啊。
那些利用别人的真心来满足自己虚荣心的人，随时随地都会这么做的。So rude.
You're so rude. 太没有教养了。
他随时随地都会做出这种事的。
而且除了你之外，他肯定还在到处广撒网撩其他女生呢。没错。
他身边肯定有很多这种备胎。
那种人只有你一个可是满足不了他的胃口的。没错。
绝对不止你一个。
这种人是永远不会改变的，就算你们俩真的在一起了，你们这段关系真的修成正果了，这种人
也是死性不改的，和这种人交往未来肯定好不到哪儿去，你自己心里肯定也是清楚的。
而且我觉得，心思那么坏的人，哪怕长得再好看，我也觉得丑陋无比。对，很丑。
长得太丑了。太差劲了。也就是我，要是有人敢在我面前这副德行。
我绝对会直接痛骂一顿，毫不留情。
因为我觉得这也是一种自我保护的方式。
你这种连垃圾分类都算不上的家伙，真以为我会被你玩弄于股掌之中吗？大概这种感觉？
说得对，说得对。不要让他觉得你是个随随便便、很好拿捏的人。
没错。这点非常关键。
他就是看你好欺负，才敢这么肆无忌惮的。
这个人太没教养了。看着真让人倒胃口。
对。要是我，我肯定会对那个男的说一大堆贬低他自尊心的话。
就是搭讪要号码失败的经历嘛。
“喂，那是因为你长得太丑了。”
“说实话，你身材也不怎么样，头还那么大，你是珍宝珠（棒棒糖）吗？”
“你知道什么是假分数（头重脚轻）吗？”就这样说。
“因为你就是个假分数身材啊。你以后也一样。”
都给人家骂哭了。
“你要不到号码的。谁想要你的号码啊？白给我我都不要。”
“我刚换了新号码，结果发现跟你差不多。那我得再去换个号码。”
“不，我干脆把手机卡销户算了。”就这么说他。
（笑）
照这么骂下去我们俩会不会被告啊？就要这样才行。
被告？“喂，就算警察本来想接你的案子，看到你这张脸估计也不想接了吧？”就这样跟他说。死磕到底。
“你去告啊！你去告啊！”我打你了吗？
就这样。总之这人真的太差劲了。
太差劲了。极品渣男。
哦，太浪费感情了。
我觉得，哪怕你在这种人身上多浪费一分一秒的时间，都是极大的损失。
都够向他索要精神损失费了。就是说啊。
联系。所以结论是，还可以重新联系吗？
不行。绝对不可以。绝对不行。
千万不要。
抛开你喜不喜欢他不说，这简直就是一种自我毁灭的行为。
明知道这段关系很糟糕，明知道他是一剂毒药，你还主动靠过去，这是绝对不行的。
那个男人真的很差劲。是的。
就算这种男人有一卡车，我也只会连车带人一起扔进垃圾场。
虽然你现在还是学生，在这个年纪可能觉得喜欢的人就是全世界，因为喜欢的人，
生活会被他严重左右，这我也完全能理解并且感同身受，但错的终归是错的
是的，这绝对不是什么健康的感情。
那个人对你一点兴趣都……没有。
完全没有。他只是沉浸在“被人喜欢的自己”这种角色设定里罢了。
对，对，对。完全入戏了。
Pass。那个人可以直接Pass了。
扔了吧。但如果在扔掉之前，你也可以稍微耍耍他再扔。
哦，报复回去。
对，以其人之道还治其人之身。
没错。要是我的话我就会这么干。
这种人必须要让他被现实狠狠毒打一顿才行。这种人。没错，必须要让他尝尝苦头。
你就用那种语气跟他说。
“今天有个谁谁谁给我发信息了，我要不要试着接触一下？”
你这样说的话，他肯定会慌的。
他一直以为在这段关系里，把你拿捏得死死的，
结果发现对方也只是抱着玩玩的心态，他肯定会大受打击的。
嗯。对，没错。
对。只要表现出对他毫不在意的样子，他绝对会气得直跳脚。
别给他甜头吃。他那些举动就是为了博关注。这人多可悲啊？太可悲了。
真可悲。看下一个吧。
好的，这是最后一个投稿了。好，昵称沙X（化名）。
我的烦恼是，因为我还是个学生，没法大量购买 MW 姐姐们的专辑去集齐所有小卡，或者
为了抽中视频通话签售会去买很多专辑，也没法在每次出未公开小卡（未公卡）的时候全部都买。
作为一个从出道前甚至更早时期就入坑的学生粉，我真的希望能从第一张专辑
开始就集齐所有东西，但学生在资金和时间上都不如社会人士宽裕，这让我很苦恼。
虽然两年后我就成年了，但我现在连出的这些东西都想全部收集。
我是不是该去尝试人生中第一次打工呢？
还是再忍耐这两年比较好？
嗯，这个我能给你非常明确的回答。是的。
因为我也有过很长的追星经历。你要先说吗？没关系。
你可以先说。我觉得如果你真的非常想收集，去打工也是可以的。
因为如果得不到就一直会心有不甘嘛。
但最好的追星方式是。嗯。
该怎么说呢？不要被追星反噬。
就是，不要让追星占据你生活的全部。
比如说，如果你有足够的时间、体力和心理余地去打工，
那去做当然没问题，但如果只是为了买专辑、凑齐小卡和周边而去打工，很容易就会产生强迫症。
等你成年了可能还会更严重。
因为到了那个年纪，社会赋予你的法定自由会越来越多。
到了有更多选择权的年纪，这种情况可能会变得更严重。
那时候可能会想要打更多的工，赚更多的钱，去买更多的周边，去看更多的演唱会。
现在就开始做这些，似乎为时过早。等到成年以后再做这些也不迟。没错。
虽然现在很想拥有这些周边，但由于现实条件的限制比较困难，那么等以后
有人在二手市场出售时，再去买也是可以的。
没错。我觉得只买自己真正想要的就可以了。
没必要所有的都买。
如果你觉得“我真的太想要这个了”，那就去买。
对。其实我以前当学生的时候，也有过为了买想要的周边而去打工的经历。
但现在回想起来，就会觉得“当时真的有必要做到那个地步吗？”
虽然并不后悔为了买周边做到那个地步。
因为在当时我是幸福的。如果你非常渴望，去打工也是可以的。
完全可以，因为追星肯定会带来很多幸福感。
我是非常相信追星能让人幸福的。
但如果这已经严重影响到了你的生活，
甚至让你无法维持正常的日常节奏，那我建议你不要做到那个地步。
没错。掌握好度，在能让自己真正感到幸福的范围内去做就好。
毕竟你现在主要任务还是学习嘛。
在保证学业的前提下，如果你还有多余的精力，愿意挤出休息时间
去打工，而且非常非常想这么做的话，那绝对不会留下遗憾的。
因为这说明你是真的很喜欢嘛。对。嗯。
没错。是的。
只买想要的东西。对，没错。我觉得这样就够了。
但不管是成年人还是未成年人，追星的时候都不要把自己的生活全搭进去。没错。
追得太狠对身心健康都不好。没错。
大概就是这种感觉。
把我们当成是你在疲惫的生活中，偶尔能给你带来快乐的存在就好了。没错，对的。
我觉得这才是比较健康的方式吧？
没错，没错。今天我们读了很多来信呢。
是的。我们可以在评论区再稍微互动一会儿，然后就结束今天的节目吧。
好的。大家有什么想说的话可以发在弹幕里。
什么都行。现在还可以说说你们的烦恼。如果还有没说完的话。
没错。要懂得节制才能长久追星。
是啊。不过我也理解那种控制不住自己的心情。
那倒是。没错。
嗯。你们两个的组合名叫“长短Line”吗？对，我们是“长短Line”。
高个子和矮个子的组合，所以叫长短Line。
不过从今天以后，是不是就要改成“T-Line”了呀？强T-Line。还真有可能。
“总是不好意思拒绝别人，觉得很苦恼。”
啊，那个等年纪大了自然就会拒绝了。没错。
年纪大一点就会了。时间会帮你解决这个问题的。
嗯。我以前年纪小的时候也不太懂怎么拒绝，但现在就是有点“不乐意，凭什么”的态度了。
没错。而且我不记得是在哪里听到谁说的了，关于拒绝。
啊，好像是朱宇宰说的。
既然选择权在我手里。对。
那这当然是我的权利啊。
因为我有拒绝的权利，如果我帮了忙，那是他该感谢我。
如果我拒绝了，他要是因此觉得心里不痛快，那就是他有问题。
如果妈妈说“去学点习吧”，我拒绝。那是我的权利。
别感到遗憾。那是我的权利。
要学也是我自己学。没错。别命令我。
不能像这样哦。是的。
拒绝别人确实挺难的。我到现在也觉得很难。
“我不会听比我弱小的人的话。等你变强了再来吧。”
我是遇强则强，遇弱则强。
啊，对谁都一样强势。这反而挺好的。
至少很有原则嘛。没错。
“别命令我。”原来是个这样的人。
所以要是有人怪我做错了。
那我就会有点“哪里错了？别命令我。错没错由我自己判断”。
有自己的主见是好事。
有自己的想法和判断标准。
我小的时候也经常担心，万一有人讨厌我怎么办？
会有这样的担忧。但现在觉得，讨厌就讨厌呗。我一个人也能活得好好的。
我非常爱我自己。I love me。
对。好像自然而然就变成这样了。
虽然这样想并不容易，但只要努力尝试这样去思考，似乎就会慢慢改变的。嗯，是的。
一下子改变肯定很难。连一年前的烦恼都记不清了，所以现在的烦恼到头来可能根本不算什么事儿。
我也真的深有同感。没错，没错。
学生时代那么苦恼的事情，现在基本都想不起来了。没错。
说明根本没什么大不了的。
当然，在那个年纪可能觉得很重要。
但等长大后再看，其实也没什么。
以前经常听人说时间会解决一切，这其实就是。
随着时间的流逝，渐渐长大的我会自己把问题解决掉。没错，没错，是这样的。
从什么时候开始产生我会对强者软弱这种想法的呢？
因为我们是共同PD嘛。
另一位 PD 对我这么说过。
他跟 Sityon 说，“Sua 是一把双刃剑”。
“用不好的话我会被反噬，用得好的话就能征服世界。”啊。
这句话太搞笑了。既然我们是同一个团队的成员。
我真的觉得很可靠。我觉得她非常非常可靠。
从我个人的角度来看，Sua 既是我们的成员也是 PD，如果她只是其中一个身份，
可能很多事情她也无法体会。正是因为她既是 PD 又是成员，
所以她很清楚
只有成员们才会面临的苦衷，因此有时候甚至不需要我们去提意见，很多问题就自然而然地解决了。
感觉像是有个工会一样？“保证各种权利！保证！”
姐姐们也说害怕 Sua 呢。
好像没有吧。
哦，倒是不害怕。怎么说呢。
各自做好各自该做的事。对的。
呃，因为我知道她是 PD 的身份，所以反而
在听到任何反馈的时候，我知道那是不带个人感情的。
从她的反馈话语里能感觉到。没错。
这不是因为她讨厌我或者喜欢我之类的，纯粹就是工作上的反馈。
可能也是因为我性格本身就是这样去理解的，所以我就觉得“啊，好的”，然后就过去了。
其实我根本不会把情绪带入工作去冲成员们发火或者表现出烦躁。
我更多的是跟一起工作的 PD 发脾气。对啊。
我经常看到。因为这样。
所以我反而会在旁边担心“天哪，要挨骂了”。
因为我们是共同制作，所以跟那位 PD 吵得更多。是的。
不可避免地会产生争执。每天都像战场一样。
是吧。我觉得只有真正需要对成员们说的话，我才会对她们说。
有人说也该听听 PD 怎么说。其实这也没错啦。
但我不听。我不想听。
“天哪，要挨骂了。”“别命令我。”
就是这种感觉。“别命令我。”
就算是我失误了也是你的错。
很感激的人。我真的非常感激他。
我不听比我弱小的人的话。
他现在说呢。刚刚，刚刚用提词器发了句“我很幸福”。
“如果觉得同事们不尊重我，我是不是该考虑辞职？”
有时候我也不尊重他呢，我也是。共同 PD。
请问你有考虑过辞职吗？PD 先生。
别辞职！不行！
据说每天大概会考虑三次呢。
嗯。嗯。发信人觉得不受尊重。要不要辞职。
我在上一家公司的时候，领导真的非常刻薄。所以我辞职了。
嗯。这也算是一个解决办法吧。
是啊。我觉得这也是一种自我保护的方式。
毕竟这个人不尊重我，如果我还在他手下做事，对我来说一点都不健康。
那时候我妈是这么说的。
毕竟她是长辈嘛，她说“即便在那种环境下，只要你坚持下去，对你以后的发展
是有帮助的”。她虽然这么说，但如果我当时是个新人，我可能真的会忍着熬过去。
但那已经是我第三还是第四份工作了。
而且那家公司我也待了挺久了。没错没错。对啊。
而且我觉得继续待下去也学不到什么东西了，所以才辞职的。如果你觉得即便那个人无视你，在这个公司你也能积累到很好的作品集，
或者觉得哪怕那个人人品再渣，他身上有很多值得你学习的技能，那你就忍着继续干。
没错。但如果你觉得，虽然能学到很多，但我自己实在太痛苦、太煎熬了，那就走人。
没错。如果是已经到了职场霸凌的程度，那就绝对不要就这么直接走人。去举报。没错。
举报完再辞职。
不过随着工作年限的增加，自然而然就会掌握
左耳进右耳出的技能。
虽然我没有真正经历过职场生活，但就算是打工的时候，也能遇到那种人嘛。
就是你会觉得“哎，至于因为这么点错发那么大火吗”的这种人。
遇到这种情况的时候，我就觉得可能是我自己阅历还不够吧。
觉得委屈就辞职呗。
这也是没办法的事，好像只能这么想。
我第一份工作的时候，因为是第一份工作年纪又小，所以那里的人其实有刁难过我。
但我当时不知道。
我自己也是太没眼力见儿了，就算别人给我使眼色，我也完全感觉不到。嗯。
不过有时候可能就是需要这种傻乎乎的一面吧。没错，没错。
不知者无畏。哦，对，对。
其实也不必非得懂，也就是眼不见心不烦吧。没错。不懂。真的没必要。
那是他们刁难我吗？
哦，对，对。对对对。
那种情况反而更好。哦。
所以我就有这种想法。
这个世界啊，模糊地看才觉得美丽。没错。
稍微装装糊涂，模模糊糊地看世界，其实才是最美的。对的。
最近我妈一直劝我去做激光手术，因为我每天戴隐形眼镜。
我跟她说：“我不想把这个世界看得太清楚。
我想就这么模糊地看着世界活下去。”
啊，我的视力也不太好。
所以不戴隐形眼镜的日子我就戴框架眼镜。
但我从来不擦眼镜。我也不擦。
所以眼镜总是雾蒙蒙的。但我也就这么过着。
有一天有人跟我说“你眼镜怎么这么脏？
快擦擦吧”，然后我就说“世界本来就是模模糊糊地看才美丽啊”，
结果那个朋友居然被深深触动了，“啊~”了一声就走开了。
对啊。眼镜有必要擦吗？
看这个世界越模糊，它就越美丽。对啊，反正擦了又会脏。
我觉得比起知道了更好，因为不知道而过得更好的时候要多得多。这也是事实。
没必要试图向我灌输那么多信息。
我什么都不知道的时候最开心。
今天的名言可真不少呢。
但都不过是些理所当然的话罢了。
怎么说呢？那刚才那个因为职场察言观色而烦恼的
问题，解决方法居然是不擦眼镜吗？
啊，但就像刚才说的那样，真的像傻瓜一样过着其实挺好的。对啊。
就什么都不知道就行了。没错，没错。
如果那个人把我开了，那就去申请失业救济金什么的就行了。
如果有人欺负我，复仇只有两个方法。
要么去举报，要么绝对不主动辞职。
就在公司摸鱼白拿工资。对。
要是他把我开了，那我就去领失业救济金。
但绝对不能向那些欺负我的人屈服。没错。
不过也要分清楚，到底那是作为上司
给的建议和反馈，里面多少可能夹杂一点情绪吧。
但必须要区分清楚，到底那是反馈，还是毫无道理的纯粹情绪发泄。
这倒也是。对的。
嗯。没错。世界上没有完美的职场，只要是能睁一只眼闭一只眼过去的地方，就装糊涂混过去吧。
其实这才是正确的。对。
完美的职场是不存在的。
大概就是。
我们要找的是适合自己的地方，职场就是一场寻找适合自己位置的战役。
也就是说，如果你觉得这是一家“只要稍微忍忍就算是个好公司”的地方，那这可能就是适合你的公司，
归根结底，公司就是寻找我的容身之处，寻找适合我的地方。就像这样一个萝卜一个坑的地方？
对。我认为公司没有绝对的好坏之分。
没什么好坏。我的座右铭不就是顺其自然、随波逐流嘛。
我大概就是这样吧。
毕竟他是上司，是他给我发工资，所以我确实
应该按照他的要求去行动才对嘛。所以就顺其自然。好的明白了。
嗯嗯，就是这样做事咯。
你要是不乐意，那你就自己创业当老板好了。这话说得也对。
不喜欢的话你就去当老板。
不管怎么说，正因为我没有那个能力和条件，所以才在别人的手下做事，
所以如果对方有什么要求，那我自然也要试着去改变自己配合对方。
漫漫人生路，有些东西本来就是要学着去承受和接纳的。没错。没办法啊。确实。
不知不觉，MEU:DIO 的频道就要关闭了呢。这么快？
不知不觉已经两个小时了。今天是征集 Whenzie 们的投稿进行的 MEU:DIO，Ivi 感觉今天怎么样？
今天感觉，大家生活里经历的都差不多，而且也收到了很多
充满少女情怀的学生们的投稿，我觉得非常可爱。是啊。这就结束了吗？
是的，是的。那么在听取了 Whenzie 们的各种故事后，虽然我们是提供建议的
一方，但也从中得到了治愈，并产生了很多新的思考。
没错。希望能与今天一起陪伴我们的 Whenzie 们度过一段美好时光。
那么以上就是主持人 Sua。
和嘉宾 Ivi 为大家带来的节目。耶，呀呼！
两周后，MEU:DIO 会以全新的组合与大家再次相见。
周日是五个人一起直播的日子。
那我们就周日见吧，拜拜。谢谢大家的到来。
也谢谢大家的投稿。呀呼！
(片尾音乐)